Sommet de l'Otan : accords et dissensions.
les 29 pays membres de l'Otan se sont réunis à Londres cette semaine.
Ils ont adopté une déclaration finale qui : reconnait la montée en puissance de la Chine au niveau économique, relève également la menace que représentent les actions agressives de la Russie, et condamne le terrorisme sous toutes ses formes.
Le texte rappelle aussi que l'Otan reste attaché à l'application du traité sur la non prolifération des armes nucléaires.
Enfin concernant l'intervention armée turque en Syrie, Emmanuel Macron et Donald Trump n'ont pas manqué de désaccords sur le sujet.
Bolivie : l'OEA rend son rapport.
Le 20 octobre dernier, à l'occasion des élections présidentielles, en Bolivie la règle dit que le nouveau président est élu au premier tour si la majorité est obtenue.
Or les résultats laissaient entrevoir un deuxième tour pour les candidats Evo Morales et Carlos Mesa.
Mais le lendemain, les résultats donnaient la victoire à Evo Morales dès le premier tour.
Des soupçons de fraudes avaient alors déclenchés de violentes manifestations dans tout le pays qui ont fait 33 morts et qui ont entraîné la démission d'Evo Morales.
L'OEA (Organisation des Etats Américains) a réalisé un audit des résultats de l'élection, rendu public mercredi.
Il conclut à une manipulation de l'élection.
Le gouvernement intérimaire a annoncé la tenue de nouvelles élections présidentielles en janvier prochain.
Surdité : des étudiants en médecine sensibilisés.
Le 12 novembre, à l'EHESS, une conférence était donnée aux étudiants en médecine par Andréa Benvenuto, sur le thème Les sourds dans la cité et leur place au sein de cette dernière.
Le site Yanous nous en fait un résumé.
Il relève notamment que cette conférence mettait en évidence le rôle assigné à l'implantation cochléaire par le gouvernement et les politiques publiques dans la promotion d'une société inclusive.
Par exemple en matière d'éducation, l'idéologie oraliste reste très puissante, mettant de coté la langue des signes.
Ainsi, les étudiants en médecine ont pu réfléchir à leur pratique, afin qu'ils voient des personnes et pas forcément des patients à réparer.
Une remise en question qui peut donner lieu à des débats éthiques sur la place de la personne sourde.
Coupe du monde de biathlon : quadruplé français !
Du 30 novembre au 8 décembre, se déroule la première étape à Östersund en Suède.
Mercredi se déroulait le 20km individuel hommes, et les français ont réussi à obtenir les 4 premières places.
Dans ce palmarès : Martin Fourcade, Simon Desthieux, Quentin Fillon Maillet et Emilien Jacquelin.
Martin Fourcade a signé ainsi son 77ème succès en coupe du monde.
Après une saison noire en 2018 2019, il remonte la pente pour reprendre sa place.
Il est déjà quadruple champion olympique.
Demain, les français disputeront le relais 4 X 7,5 km.